# Tarea2.4-LenguajeMarcas
## Proyecto
La presente tarea para la asignatura *Lenguaje de Marcas* consiste en la construcción del mini juego *Lunar Lander*, tomando como referencia la versión estática creada anteriormente. Al igual que dicha versión, esta versión definitiva cuenta con dos ramas: la rama *Master*, correctamente indentada, y la rama *Minify*, con código minimificado.

En este caso, el minijuego se encuentra en su versión final, construida mediante HTML, CSS y JavaScript. Éste coloca al usuario a los mandos de una nave que debe aterrizar en la luna.

[Visualizar el Proyecto en Rawgit](https://rawgit.com/shamshir/Tarea2.4-LenguajeMarcas/master/index.html)

## Funcionamiento
Este apartado describe, a grosso modo, el funcionamiento de los principales elementos del proyecto *Lunar Lander*.
### Movimiento Nave
El juego empieza pausado, por lo que, una vez haya cargado la página, es necesario que el usuario haga click en el botón de *Play* para comenzar la partida. Inmediatamente después de pulsar el botón, la nave empezará a precipitarse hacia la superficie lunar. El movimiento de la nave es puramente vertical y, si el usuario utiliza los motores de la nave de forma continua, ésta puede alejarse tanto de la luna que abandone la ventana de juego. En ese caso, a pesar de que no sea visible, la nave irá decelerando en cuanto se acabe el combustible y volverá a caer, volviendo a aparecer en la pantalla de juego. Se tomó la decisión de permitir este movimiento ya que se consideró que limitar el movimiento de la nave o hacer rebotar a la misma en el borde superior de la pantalla podía resultar inesperado o artificial para el usuario. Cabe destacar que la velocidad a la que transcurre el juego ha sido incrementada respecto a la versión proporcionada por el profesor, con el objetivo de añadir emoción y tensión al juego. Dicho objetivo se ha conseguido multiplicando por cuatro la gravedad que ejerce la luna sobre la nave.
### Activación de los Motores
A disposición de usuario quedan los motores de la nave, que son la única forma de frenar la caída de la nave. Éstos de activan de la misma manera, tanto en la versión de escritorio como la versión para móviles, y consiste en mantener pulsada la luna. En el escritorio haremos click sobre la luna y mantendremos el botón del ratón presionado durante el tiempo que queramos mantener los motores encendidos y, en la versión móvil, mantendremos presionada la luna durante el tiempo que queramos para conseguir el mismo efecto.

A nivel de código JavaScript, la implementación de la activación de los motores es distinta, dependiendo de si se trata de la versión de escritorio o de la versión para móvil. En la primera, se utilizan las funciones *onmousedown* y *onmouseup*, no obstante en la versión de móvil es necesario desactivar el menú contextual que aparece en el navegar si realizamos una pulsación larga, además de agregar los eventos *touchstart* y *touchend* como eventos a "escuchar" por el navegador.
### Dificultad
El minijuego *Lunar Lander* cuenta con dos niveles de dificultad. El nivel por defecto, fácil, permite al usuario utilizar el tanque entero de fuel y le deja aterrizar a un máximo de 10 px/s. El nivel difícil, en cambio, solo permite al usuario utilizar medio tanque de combustible y solo acepta como válido un aterrizaje a 5 px/s o menos.

Cada vez que se reanuda el juego, bien sea al reiniciarlo o al salir del menú, aparece un recordatorio de texto en la parte inferior derecha de la pantalla, que recuerda al usuario en qué dificultad se encuentra. Además, en la versión de escritorio, el velocímetro posee una marca naranja que marca el rango en el que el usuario debe aterrizar para superar la dificultad en la que se encuentre. Esto sirve de referencia visual para poder saber cómo gestionar los motores de la nave y la cantidad restante de combustible. En la versión para móviles, el indicador de velocidad puede mostrar tres colores (verde, amarillo o rojo), en función de la velocidad a la que viaja la nave. En el modo fácil, la nave puede aterrizar tanto si el indicador marca verde o amarillo. En la dificultad difícil, en cambio, el indicador de velocidad tiene que marcar el color verde para que el aterrizaje sea dado como bueno.
### Indicadores
El minijuego cuenta con tres indicadores que informan al usuario acerca de variables importantes en el transcurso de la partida. Éstos indican la altura a la que se encuentra la nave de la luna, la velocidad a la que se mueve y el combustible disponible.

El indicador de altura se muestra en ambas versiones (escritorio y móvil) de la misma manera: un rectángulo transparente que muestra una barra horizontal en su interior. Dicha barra simula la distancia entre la nave y la luna. Al empezar el juego, la barra no se encuentra totalmente arriba, puesto que la nave aún puede subir más desde su posición inicial sin desaparecer de la ventana de juego. Se ha programado que, a pesar de que la nave abandone la pantalla, la barra de la altura permanezca en su posición más elevada, sin salirse de su contenedor.

El indicador de fuel se muestra de forma parecida en las dos versiones del minijuego *Lunar Lander*. En la versión de escritorio el tanque se va vaciando de forma vertical, mientras que en el móvil, éste se vacía de forma horizontal, tal y como se indicaba en el proyecto en el que está basado este minijuego. A nivel de código JavaScript, la implementación implica reducir simultáneamente la anchura y la altura de la capa de fondo del indicador. Para evitar un funcionamiento erróneo, en el escritorio está bloqueada la anchura de la capa de fondo (*min-width:100%*), mientras que la versión móvil evita que cambie su altura (*min-height:100%*).

El indicador de velocidad también es distinto en las dos versiones del minijuego. En el escritorio se muestra un velocímetro convencional con una marca naranja que marca el umbral para aterrizar (en función de la dificultad) y una aguja que va rotando para indicar la velocidad a la que se mueve la nave. Esto se consigue alterando la propiedad *rotate* de la imagen de la aguja mediante JavaScript. Además, se utiliza la medida de velocidad absoluta para replicar el comportamiento de una aguja de velocímetro real, como la que podemos encontrar en cualquier coche. En la versión para móviles, el velocímetro es sustituido por una imagen triangular que muestra, tal y como se ha comentado antes, tres barras de colores que indican la velocidad a la que viaja la nave. La barra verde indica que la nave lleva una velocidad igual o inferior a 5 px/s, la amarilla advierte de una velocidad de hasta 10 px/s y la roja informa de una velocidad superior, con la que resulta imposible aterrizar con éxito.
### Resultado del Juego y Reinicio
En el momento en el que la nave entra en contacto con la luna, entra en acción la función más importante del código JavaScript, que decide si el usuario ha superado el minijuego o no. Tal y como se ha dicho, dependiendo de la dificultad, el valor umbral será uno u otro. Si la nave ha sido aterrizada con éxito, se muestra en pantalla un mensaje de felicitación. Si, por el contrario, la nave ha entrado en contacto con la luna a una velocidad demasiado elevada, se muestra en pantalla un mensaje de fracaso, recomendando al usuario que siga practicando. En cualquiera de los dos casos, aparece un botón de reinicio, que resetea todas las variables relevantes, para que el juego empiece de nuevo. Cabe destacar que el reinicio se realiza a la misma dificultad en la que el usuario se encontraba. Si se quiere cambiar de dificultad, el jugador tendrá que acceder al menú y hacer click en la dificultad deseada, lo que volverá a resetear el juego en dicha dificultad.
## Apariencia
Las imágenes utilizadas en este proyecto han sido las mismas que se utilizaron en el proyecto anterior, el *Lunar Lander* estático, por lo que todas fueron optimizadas mediante la herramienta online *TinyPNG*. En los diferentes menús se ha mantenido la estética alrededor de la combinación azul-naranja, ya utilizada en la realización del proyecto anterior.

En lugar de utilizar las funciones de *alert* o *confirm* del navegador, se ha optado por la construcción de menús y pantallas de confirmación propios, ya que así la estética y el aspecto general de la aplicación se mantienen intactas.
